Apocalipsis, capítulo 14. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis, capítulo 14. Y miré, y he aquí, el cordero estaba sobre el monte de Sion,
y con él, ciento cuarenta y cuatro mil, que tenían el nombre de su padre, escrito en sus
frentes. Y oí una voz del cielo, como ruido de muchas aguas, y como sonido de un gran trueno.
Y oí una voz de tañedores de arpas, que tañían con sus arpas. Y cantaban como un
cántico nuevo delante del trono, y delante de los cuatro animales, y de los ancianos,
y ninguno podía aprender el cántico, sino aquellos ciento cuarenta y cuatro mil,
los cuales fueron comprados de entre los de la tierra. Estos son los que con mujeres no
fueron contaminados, porque son vírgenes. Estos, los que siguen al cordero por donde quiera que
fuere. Estos fueron comprados de entre los hombres por primicias para Dios, y para el cordero. Y en
porque ellos son sin macula delante del trono de Dios. Y vi otro ángel volar por en medio del cielo,
que tenía el Evangelio eterno, para predicarlo a los que moran en la tierra, y a toda nación,
y tribu, y lengua, y pueblo, diciendo en alta voz, Temed a Dios, y dadle honra, porque la hora de su
juicio es venida, y adorad aquel que ha hecho el cielo, y la tierra, y el mar, y las fuentes de
las aguas. Y otro ángel le siguió, diciendo, Ha caído, ha caído Babilonia, aquella grande ciudad,
porque ella ha dado a beber a todas las naciones del vino del furor de su fornicación. Y el tercer
ángel lo siguió, diciendo en alta voz, Si alguno adora a la bestia y a su imagen, y toma la señal
en su frente o en su mano, este también beberá del vino de la ira de Dios, el cual está echado
puro en el cálice de su ira, y será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles,
y delante del cordero. Y el humo del tormento de ellos sube para siempre jamás, y los que adoran
a la bestia y a su imagen no tienen reposo día ni noche, ni cualquiera que tomara la señal de su
nombre. Aquí está la paciencia de los santos, aquí están los que guardan los mandamientos de
Dios y la fe de Jesús. Y oí una voz del cielo que me decía, Escribe, Bienaventurados los muertos,
que de aquí adelante mueren en el Señor. Sí, dice el Espíritu, que descansarán de sus trabajos,
porque sus obras con ellos siguen. Y miré, y he aquí una nube blanca, y sobre la nube uno sentado,
semejante al Hijo del Hombre, que tenía en su cabeza una corona de oro y en su mano una hoz aguda.
Y otro ángel salió del templo, clamando en alta voz al que estaba sentado sobre la nube,
Mete tu hoz y ciega, porque la hora de cegar te es venida, porque la miez de la tierra está madura.
Y el que estaba sentado sobre la nube echó su hoz sobre la tierra, y la tierra fue cegada.
Y salió otro ángel del templo que está en el cielo, teniendo también una hoz aguda.
Y otro ángel salió del altar, el cual tenía poder sobre el fuego, y clamó con gran voz al
que tenía la hoz aguda, diciendo, Mete tu hoz aguda, y bendime a los racimos de la tierra,
porque están maduras sus uvas. Y el ángel echó su hoz aguda en la tierra, y bendimió la viña de la
tierra, y echó la uva en el grande lagar de la ira de Dios. Y el lagar fue hollado fuera de la
ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos por mil seiscientos estadios.
Fin del capítulo catorce.